FloodCast !
Ok, et je passe le micro à Nicolas Berneau !
Bonjour, bonjour tout le monde, bienvenue dans le troisième numéro de FloodCast !
Salut !
Pardon, j'ai fait un peu fort, pardon, il a pris de l'élan, il a pris de l'élan.
On est accompagné de quatre personnes, à savoir Adrien Ménielle, comme à chaque émission, toujours là, toujours présent.
Salut !
Le véritable sniper, le véritable Fabrice Eboué.
Attends, je regne ma lunette, que c'est bon.
Ok !
On est également avec Nicolas Berneau, bonjour Nicolas !
Bonjour !
Ça fait plaisir que tu sois ici, c'est la première fois que tu viens en même temps, on n'a fait que trois numéros.
Ça me fait très plaisir d'être dans le troisième numéro.
Voilà, Nicolas Berneau, pour ceux qui ne te connaissent pas, tu es comédien.
Et rappeur.
Tu es également auteur.
Tu es comédien dans Les Opérateurs, dans Le Visiteur du futur, saison 4.
Tu as écrit récemment, pour le Lab, un sketch qui s'appelle Le Malentendu, que je vous invite à voir, car il est remas.
Peut-être qu'on finira l'émission sur la chanson que tu as écrite et que tu as chantée.
On finira là-dessus.
On est également avec Greg Romano.
Bonjour Greg.
Bonjour.
Excellent, j'adore parler dans un micro.
C'est excellent.
Greg, pareil, auteur comédien chez Golden Moustache.
On le voit aussi un peu ailleurs, de temps en temps, tu te balades.
Une pub à Surlande, par exemple.
Je suis très fier de cette pub parce qu'il y a eu trois pubs à Surlande.
Les deux premières ont fait un million et moi j'ai fait 700 vues.
Et je me dis, c'est excellent, vraiment l'engouement que je peux vraiment solliciter sur Internet.
Et on rappelle ton spectacle d'ailleurs qui vient de s'arrêter.
Oui, justement parce que je crois qu'il y avait encore moins de personnes qui étaient venues le voir.
Mais après sinon je fais des trucs super bien.
Je peux faire des pas de carbo et des trucs comme ça.
Par contre, c'est vrai que tu as aussi un spectacle.
Un spectacle qui s'appelle Left Way Tombe, co-écrit avec Navo.
Qu'on embrasse et on en parlera peut-être en fin d'émission, quand je fais le petit tour promo des invités.
Et on a également un autre invité qui pour le moment termine de se nourrir.
Il s'agit de Vincent Tirel.
Il mange une petite pizza pépéro, pépéroni.
Et il reviendra dans l'émission quand il aura digéré tranquillement.
Mais on ne le presse pas, qu'il prenne son petit temps et qu'il se nourrisse.
Agréablement, Vincent Tirel, bien évidemment sur E4, Franchement.org, auteur, comédien, metteur en scène.
Bref, on l'aime au final.
Et réalisateur de la pub à Surlande.
Ok, donc comme à chaque émission, je fais le petit tour de table.
Le point culture, j'ai envie de dire.
En gros, je le répète encore parce que c'est la troisième émission.
Les gens ne sont peut-être pas encore au courant de comment ça fonctionne.
Vu que moi-même, je ne suis pas méga au courant de comment ça fonctionne.
Je fais un petit tour de table pour savoir si vous avez vu un film cool, si vous avez vu un truc à la télé cool, un truc sur internet cool, lu un truc cool.
Bref, que des trucs cool en l'occurrence.
Nicolas Bernot, as-tu vu un truc ou lu un truc qui t'a bien plu cette semaine ?
Est-ce qu'on doit dire une seule chose ?
Comme tu veux, dis des trucs qui t'ont un peu touché.
Les deux choses pour l'instant qui m'ont marqué cette semaine, je suis en train de regarder Last Man on Earth, qui est vraiment excellent.
Et un sublime documentaire qui est sur Netflix aussi, sur Mel Brooks.
Déjà, on va parler de Last Man on Earth, c'est une petite série.
Last Man on Earth, c'est une petite série.
Le format, c'est 22 minutes ou 26, je ne sais plus.
C'est l'histoire d'un mec qui est seul sur Terre.
C'est le dernier survivant.
Ça se passe aux Etats-Unis.
Au départ, il est tout seul.
Il fait tout ce qu'on rêverait de faire quand on est tout seul.
Et puis, il va se passer tout un tas d'événements.
Le raconter, c'est spoiler.
Dès le premier épisode, il se passe des trucs assez ouf.
Moi, j'en ai vu que deux.
Chaque fin d'épisode a un cliffhanger ouf.
C'est vrai qu'on ne peut pas trop en parler.
C'est vachement bien.
Adrien, je crois que tu le connais.
Moi, j'ai tout vu.
J'en suis au septième épisode, donc fais gaffe.
Non, en fait, moi, je trouve ça hyper bien.
Je trouve l'âge juste.
Peut-être que ça va s'améliorer avec les prochains épisodes, mais j'ai l'impression que tous les épisodes ont un peu la même structure.
C'est-à-dire, je ne veux pas spoiler.
Il agit de telle façon et à la fin, il a une petite révélation genre, ah, en fait, j'aurais pas dû faire ça ou un truc comme ça.
C'est un épisode des Simpsons, en fait.
Oui, entre South Park et les Simpsons, il y a un petit truc un peu...
Oui, sauf que déjà, dans les Simpsons, il y a beaucoup de personnages, il n'y a pas un mec.
Et du coup, tout est basé sur sa personnalité.
Et du coup, c'est assez répétitif pour l'instant, je trouve.
Mais bon, peut-être que là, avec le prochain épisode, ça va s'améliorer.
Mais le contenu est suffisamment drôle, bien amené, bien écrit pour qu'on s'en contente pour l'instant.
Mais c'est vrai que si ça doit s'étendre sur plusieurs épisodes encore ou une autre saison...
Et l'acteur est ouf, il est rappelé son nom, qui est vraiment un mec très bon, très marrant.
Qui est le créateur de la série, qui avait fait aussi un autre film parodique qui était génial, qui s'appelait Mac Gruber.
Voilà, Mac Gruber, qui est un film excellent et qui est aussi... Enfin, c'était des sketchs sur SNL.
Sur SNL, oui, c'était un sketch SNL avant de faire un long-métrage.
Et le long-métrage est incroyable.
Il y a Val Kilmer en méchant.
Et vraiment, c'est... En fait, Mac Gruber, bon, on va pas divaguer tout de suite, mais vraiment, matez-le, téléchargez-le, achetez-le.
Parce que vous retrouvez tout l'esprit un peu des Zaz de l'époque, donc pas la chanteuse, avant que Greg Romano ne fasse la vanne.
Je le vois, son petit œil friand.
Comme la chanteuse.
Voilà, je le sentais un peu venir.
Mais comme David Zucker et compagnie.
Là, vous ne pouvez pas voir, mais Greg Romano se dégoûte lui-même.
Il a une expression de dégoût sur le visage.
Après sa blague, il a vraiment baissé les yeux.
Et il a dit, qu'est-ce que je suis en train de faire de ma vie ?
Il a dit tout ça.
Donc, Mac Gruber, c'est trop bien.
Lass Mananer, c'est trop bien.
Et donc, tu as vu un documentaire...
Ah, pardon, ouais.
Christian Chal aussi, qui est très drôle.
Oui, d'accord.
Ouais, enfin...
Qui écrit sur cette série.
Et c'est bien, c'est drôle.
Et tu as vu donc un documentaire sur Mel Brooks ?
J'ai vu un documentaire sur Mel Brooks.
Peut-être rappeler qu'il a vite fait Mel Brooks pour des gens qui connaissent pas.
Alors, Mel Brooks, c'est un réalisateur, comédien, scénariste, producteur de très, très, très grand talent.
Il fait partie des légendes un peu de l'humour avec Jerry Lewis, etc.
Des Etats-Unis, dans la grande tradition de ces humoristes-là.
Il a fait quoi ?
Des films ?
Alors, il a fait beaucoup, beaucoup de films.
Je pense que le plus connu, en termes de génération, c'est Robin des Bois.
Sacré Robin des Bois.
Sacré Robin des Bois, voilà, qui est une parodie de Robin des Bois, du roman.
Mais il a fait aussi d'autres films comme une des premières parodies, je crois, la première au cinéma de Star Wars, qui s'appelle La folle histoire de l'espace.
A priori, tu dirais que son Robin des Bois est meilleur que celui avec Max Boublile ?
À peu près kiff-kiff ?
À vue de nez.
Modérément, je dirais.
Je ne sais pas, il faudrait voir.
Ma petite idée sur le...
Je pense que celui de Max Boublile est bien meilleur.
Non, non, oui, voilà.
Mais le Brooks, que je connaissais à travers ses films, mais que je ne connaissais pas tant que ça en termes de parcours.
Et voilà, je vous invite à le voir, parce que c'est un vrai génie de l'humour.
Et de la comédie.
Les deux films qui m'ont marqué, que je vous invite à voir aussi, donc il y a La folle histoire de l'espace, il y a La dernière folie de Mel Brooks, qui est un film muet, c'est pour ça que ZRT, c'est marrant que ça ait fait autant de phénomènes.
Mel Brooks a fait un film entièrement muet, en hommage à Buster Keaton et Charlie Chaplin.
Un film de 72, je crois, qui est génial.
Et un autre film que j'ai adoré, qui s'appelle Frankenstein Junior, qui est un remake de Frankenstein de 1927.
Et c'est hyper drôle, avec Gene Wilder, etc.
Très bien.
Et donc le documentaire, c'est sur sa vie ?
Le documentaire, c'est sur toute sa vie.
C'est lui qui parle, et puis ses amis, ses partenaires de jeux, ses différentes femmes.
Et je trouve qu'il donne une philosophie de la vie et de comment avancer dans la vie qui peut servir à n'importe qui, même si on n'est pas artiste ou qu'on ne se destine pas à cette carrière-là.
Très bien.
Et est-ce qu'on peut dire que l'équivalent français de Mel Brooks, c'est Michel Leib ?
Complètement.
Vu qu'on est dans la culture, je vais vous dire, je suis allé voir Fast and Furious 7 au cinéma, et j'ai trouvé ça incroyable.
Genre vraiment, il n'y a aucune ironie.
On pourrait croire qu'il y ait énormément d'ironie dans ma phrase, mais absolument pas.
Je suis allé à la première séance mercredi à OMK2 Quai de Loire à 10h du matin.
Je suis allé avec Monsieur Poulpe, on était 4 dans la salle.
Et j'ai vraiment adoré.
Ça dure 2h, ce qui peut paraître très long.
Et en fait, c'est juste trop bien.
Les consposites sont ouf.
J'ai pas autant pris de plaisir devant un blockbuster depuis Expandables 2 qui était un autre classique pour moi.
Et en fait, Fast and Furious 7, il faut savoir qu'un des comédiens principaux, Paul Walker, est décédé dans la vraie vie.
Il a eu un accident de voiture.
Et en fait, les 20 dernières minutes du film sont super méta.
C'est-à-dire que c'est un hommage à Paul Walker.
Et c'est assez bien fait.
Je sais pas, assez joli.
Moi, j'ai eu un peu les larmes aux yeux, je l'avoue.
Et finir Fast and Furious 7 avec les larmes aux yeux, je l'avais pas prévu spécialement.
Un truc un peu marrant.
Les larmes, c'est un peu le liquide d'enfroidissement du corps humain.
C'est vrai.
C'est excellent.
Et c'est vraiment vraiment bien.
Le lave-glace, parce que c'est plutôt la sueur.
Et si, anecdote marrante, c'est James Wan qui l'a réalisé et c'est le mec qui a fait Saw et Converging.
Donc il fait quasiment que des films d'horreur.
Et là, il fait un énorme blockbuster bourrin.
T 'as dit quoi, Converging ?
C'est pas Conjuring ?
Bah oui, je suis un gros con.
Il y avait aucune malice, je pense.
T'es très gentil.
Sinon, j'aurais fini la phrase par fils de pute.
C'est le petit mémo pour ça.
J'ai adoré ce film.
Allez le voir.
Et Greg Romano, toi, tu as...
Écoute, moi, je suis allé voir Un homme idéal avec Pierre Ninet.
J'ai vraiment beaucoup aimé.
Tu aimes Pierre Ninet, déjà, de base ?
J'avais des a priori.
Du racisme, donc ?
Non, pas du tout.
J'ai vraiment kiffé, du début à la fin.
Le scénario est bien ficelé.
J'ai vraiment beaucoup aimé.
Et en tant que livre, parce que j'en lis un tous les 20 ans, j'ai lu L'affaire à Rick Hébert.
Je ne sais pas si vous l'avez lu.
Le livre est vraiment génial.
Et c'est marrant, je dis le film parce que là, j'ai appris que Ron Howard avait racheté les droits pour le faire.
Et ça a été écrit par un Suisse, un jeune Suisse.
C'était son deuxième livre.
Et vraiment super bien ficelé.
J'ai adoré le scénario.
Tu lis du début à la fin.
800 pages.
Quel genre ?
Polar ?
Ouais, c'est les trucs d'histoire, un rebondissement.
Tu dis « Putain, c'est lui le tueur !
» Et les 100 dernières pages...
Et au final, c'est qui, du coup ?
Je ne vais pas le dire.
Mais vraiment, c'est le genre de livre à la fin.
À la fin, quand tu dis ça, tu dis « Obligé, ça va faire un gros film.
» Et bim !
J'ai eu la gloire de mon père aussi, mais c'était il y a super longtemps.
Et je n'ai pas trouvé ça ouf.
Vincent Tirel a fini sa pizza et nous a rejoint.
Salut Vincent, ça va ?
Je me marre, je suis spectateur de vos conneries.
Je me poile.
As-tu vu un truc ?
Avant, je tiens à penser que les cheveux de Vincent sont luxuriants.
Ça devient n'importe quoi.
Ils sont sublimes.
Je suis tellement content qu'il n'y ait pas de caméra.
Soyeux.
On dirait Mike Brandt.
On dirait Mike Brandt vivant.
Je pue de la gueule.
Mais ce n'est pas grave, c'est de la radio.
Je ne sais pas la technologie des micros maintenant.
C'est complètement dingue.
Quel était le nom de ta pizza ?
Pour que les gens puissent se donner une idée de l'odeur.
Une Peperoni.
Petite pizza Peperoni.
On salue les habitants de Peperoni.
J'ai vu un film très récent.
Le dernier tango à Paris.
Je me suis maté ça l'autre jour.
Et je n'ai pas pu voir la fin.
Parce que tu étais en train de te mettre du beurre dans le cul.
J'ai eu une idée.
Je suis allé au frigo.
J'ai pris une margarine.
Je crois une margarine demi-sel.
Du plante à faim.
De marque plante à faim.
Si tu n'as pas la référence, je te dis.
Qu'est-ce qu'il fout le mec avec du beurre.
Il faut avoir vu le film.
On a parlé du dernier tango à Paris.
Dans le dernier podcast.
Hashtag beurre dans le cul.
Sur les réseaux sociaux, n'hésitez pas.
On le met en TT.
Je vis avec mon temps.
Il est joué dans le film.
J'ai failli.
Je vis avec mon temps.
Simone Signoret.
C'était Yves-Montand-Malfait.
Yves-Montand-Malfait.
Bonjour.
Il peut te le faire.
Il ne faut pas le lancer.
Je suis super content que vous soyez là.
C 'est cool de me sauter.
C'était mon tour.
Pour le deuxième épisode.
Ça avait déjà fait 5.
Je suis vraiment baffi.
Je ne suis pas un des invités.
Tu fais partie de l'émission.
Désolé Adrien.
Vu que c'est du montage, je vais pouvoir couper ça.
C'était drôle.
Adrien, tu as vu quoi cette semaine ?
Je précise que FloBer avait oublié.
Je joue en ce moment un petit jeu vidéo qui s'appelle OliOli 2.
La suite de OliOli.
Tu es un père de famille.
Tu dis OliOli.
On pourra le couper.
Je l'ai trouvé excellente.
C'est un petit jeu de skate qui ne coûte rien si vous avez le Playstation Plus.
Petite astuce.
C'est très cool.
Le premier OliOli les graphismes étaient tous en pixels pas très jolis.
Là, ils font des graphismes en 2D très beaux.
Le principe c'est faire du skate.
Si vous connaissiez Excitebike sur NES, c'est du Excitebike en skateboard mais le principe c'est de faire des combos c'est-à-dire faire le plus de figures possible enchaînées pour faire des scores extraordinaires et aller à la fin du niveau.
Dès qu'on tombe, on a perdu.
Il n'y a pas de sauvegarde.
Sur un niveau, si tu ne peux pas tomber et repartir, tu reperds du début.
C'est vraiment chouette, addictif.
C'est mon jeu de métro et de toilette et d'ennui en ce moment.
C'est sur la Play, comment tu peux jouer dans le métro ?
Très bonne question.
Si vous l'achetez sur PlayStation 4, vous l'avez aussi sur PS Vita.
Je possède une PS Vita.
Moi aussi, c'est pas le malin.
Tu pourras y jouer dans le métro.
Je le trouve même plus sympa sur PS Vita.
D'accord.
Un autre truc que j'ai vu, c'est une série de documentaires qui s'appelle The Jinx.
Le point de départ, c 'est la police qui retrouve... Tout est vrai, c'est des documentaires.
La police retrouve un corps coupé en morceaux et mis dans des sacs poubelles et jeté dans la baie de Galveston dans le Texas.
Ils retrouvent ce corps et ils trouvent un indice dans les sacs qui les amènent jusqu'à un gars qui s'appelle Robert Durst.
Il s'avère que ce Robert Durst c'était un mec...
Et le tueur.
Terminé.
J'ai deviné, c'est lui le tueur.
En fait, ce mec, il y a plusieurs années, il était fortement suspecté d'avoir tué sa femme.
Du coup, le mec avait fui la police.
C'est un mec qui fait partie d'une famille de millionnaires new-yorkaises et le mec, c'était un peu le mouton noir de la famille et il s'était barré.
Robert Durst.
Comme Fred Durst.
Je remets complètement, j'ai entendu parler d'un truc et il vient de se faire...
Faut pas spoiler.
Je voulais pas spoiler.
Il était en procès, puis procès, puis procès.
En gros, le mec...
J'ai pas compris, pardon.
Sa femme avait disparu.
Le risque de ce documentaire, c'est qu'on peut se faire spoiler par l'actualité.
C'est vrai, quoi.
Et donc, en gros, c'est une enquête, c'est mi-enquête sur ce mec, mi-apprendre à connaître ce gars, etc.
Mi-figan.
Et donc, c'est très...
J'ai même pas compris.
Mi-chigan.
En fait, les Fleurs et Feux de Monde utilisent en mi.
Mi-souris.
Mais c'est moins drôle.
La souris, c'est un vrai mot.
L'autre, chigan, c'est pas un mot.
Si, si tu veux le chigan.
T'arrêtes pas de faire des bonnes vannes, que des punchs.
Que des punchs.
Non, et c'est vraiment très prenant, fascinant.
C'est la première fois que je regarde un truc où je suis vraiment tendu, mal à l'aise, pas bien.
C'est vraiment la boule...
C'est le doc de HBO ?
HBO.
Et c'est vraiment...
Et si vous le regardez, je vous conseille de tout regarder le plus vite possible parce qu'on peut vite se faire spoiler.
Même s'il y a des débats du genre, c'est la réalité, donc on peut pas le spoiler mais bon, moi je trouve que comme c'est une série qu'on regarde et qu'on suit, on peut se faire spoiler.
Hashtag Anthony Mirelli, je te salue et je t'embrasse.
Non, et voilà, donc il faut le regarder vite et il faut éviter de chercher quoi que ce soit sur la série parce que voilà, il faut regarder jusqu'à la fin.
C'est une série ou un documentaire ?
C'est une série de documentaire.
Et il y a les sous-titres ou non ?
Il y a les sous-titres.
Alors moi je les ai regardés avec les sous-titres en anglais Pour le rendre plus Mais quand t'es de merde en anglais comme moi et toi Bah je sais pas s'il y a des sous-titres.
Tu vas sur Addict7 ou je sais pas quoi, t'as tout le monde entier qui sous-titre des trucs.
Alors sinon, puisqu'on parle de ça, il y a un petit logiciel qui existe sur Mac et sur PC qui s'appelle Subtitle je crois, si vous cherchez Subtitle App et en gros, c'est un logiciel où vous faites un drag and drop de votre fichier vidéo sur la fenêtre du logiciel et il vous télécharge automatiquement le sous-titre dans la langue que vous voulez.
Et il vous le met dans le même dossier avec le même nom que la vidéo pour que ce soit paf, direct.
Et c'est très pratique.
En tant que gros noob, ça me ferait très plaisir.
Subtitle App, cherchez ça.
C'est excellent.
Ça se le dit, pour The Jinx, à l'époque où j'ai regardé, ça n'a pas fonctionné.
Généralement ça marche très bien.
Pour les films et les séries.
Je suis de la génération de Frigorifix, on allait chercher les films.
Sur la moyeur.
Le film que tu chopais, c'était finalement un porno Je prenais TimeAdjuster pour synchroniser mon sous-titre avec le timecode de mon film.
Je me suis ennuyé beaucoup.
J'avais du temps à perdre, énormément.
Bon, très bien.
Les gens qui nous écoutent ont plein de petites adresses plutôt cool.
Est-ce qu'il faut avoir vu les autres pour apprécier le film ?
Un peu quand même pour l'esprit.
Moi je pense...
En fait, j'ai jamais vu Fast and Furious 7, mais la question me fait rire.
J'imagine vraiment un film où c'est des voitures qui se bagarrent.
Du coup je me dis, c'est pas la peine d'avoir vu les autres.
C'est là ton erreur.
Il y a une interaction entre les personnes.
En gros, tu l'apprécieras d'autant plus si tu as vu les précédents.
Parce qu'en fait, dans Fast and Furious 2, ils expliquent un peu tous les essieux.
Tu vois, le moteur explosion et tout.
Donc du coup, t'es largué après.
Dans le 3, ils font les anges de l'hiver.
C'est pour ça que je te demande.
Du coup, la pression des pneus dans le 4.
En vrai, c'est comme Batman.
Tu peux en voir un sans avoir vu les autres de Batman.
Tu peux voir The Dark Knight sans avoir vu Batman Begins.
Tu peux l'apprécier.
En revanche, tu l'apprécieras plus si tu as vu les autres films.
Et Fast and Furious, vu que c'est une team, c'est vachement mieux.
Tu connais les personnages et tu les retrouves et tu kiffes.
Et quand il leur arrive des trucs, tu fais, oh merde, il était fort dans l'autre.
Moi, j'ai pas vu Batman Begins, mais j'ai vu Jean-Claude Begins.
C'est juste pour Greg Romano.
Par contre, je suis désolé, mais j'ai pas compris en fait.
C'est pour les coiffeurs.
Les coiffeurs Jean-Claude Begins.
Ça marche pas si t'as dit Begins.
Vous avez bien fait de m'inviter.
Alors que moi, tu vois, mes souris, bam, ça a tapé.
Ça a tapé.
Mes souris, c'est ma blague.
Ah ouais, mais moi, j'ai fait Michigan.
Mais pour le coup de Fast and Furious, c 'est parce qu'il y a un espèce d'esprit de famille qui s'est formé entre les deux.
Parce que dans le premier, en fait, Paul Walker, c'est un flic.
C'est un flic infiltré.
Et Vin Diesel, c'est entre guillemets le méchant.
Et après, il devient une espèce de famille.
Ouais, spoiler.
Fast and Furious 1, à l'époque où il est sorti, il était déjà en noir et blanc.
Excellent, parce que c'était par rapport au fait qu'il soit vieux.
Déjà en noir et blanc, sans aucun sens.
Parce que c'est vrai que Jean-Claude Begins, c'est super bien.
Non, et surtout, le méchant du dernier Fast and Furious, c'est Jason Statham.
Et la scène d'intro de Fast and Furious 7, elle est incroyable.
C'est une des meilleures scènes de tous les Fast and Furious.
Moi, je me suis raté au 4 et le 4, j'ai eu vraiment du mal à le finir.
Non, mais après, ça redevient bien.
Le 4, il est cool, mais le 5, il est vraiment, vraiment bien.
Le 6 est moins bien et le 7 est chanmé.
Le 7, il est vraiment fou.
De toute façon, il y a The Rock, Vin Diesel, Jason Statham.
Celui d'avant est horrible.
Il y a Kurt Russell aussi, dans le dernier.
Et deux Fiat Punto montés.
Et un Kitnos.
Alors, c'est le week-end de Pâques, actuellement, où on enregistre ce podcast.
Vous étiez plutôt religieux ?
C'est pas ta question ?
Vous êtes religieux ?
On pense à tous les agneaux qui vont tomber.
Non, mais c'est plus Team Cloche ou Team Lapin de Pâques autour de la table.
Moi, j'ai vraiment grandit avec les cloches.
On me disait, c'est les cloches qui passent.
Moi, Cloche aussi.
Greg ?
Je n'ai pas été éduqué.
Moi, c'était le chocolat pour moi.
Tu veux dire sur la légende de Pâques ?
Oui, c'était les cloches qui cachaient.
Tu fais tes Pâques ?
Et Pessar ?
Le mec, il fait tout.
Pessar, qui est la Pâque juive.
Il cache les oeufs partout.
Il y a plein de Team Lapin et en fait, on ne parle jamais des cloches dans le merchandising de Pâques.
Je croyais que tu parlais de ce qu'on aimait manger comme chocolat, comme forme de chocolat.
Des formes de cloches, elles n'existent pas.
C'est sûr.
Crachez-moi la gueule.
A quel point les cloches sont mégalo c'est-à-dire qu'elles distribuent des chocolats qui ont leur propre forme.
C'est vraiment...
Le melon.
Je me demande où ça vient.
Les cloches, je suppose que c'est quand même le truc.
J'ai l'impression que le Lapin, ça fait un peu le truc qu'on a inventé plus tard.
Ça fait un peu le Lapin Nesquik.
Le Lapin Lint.
Le Lapin Or de l'Int.
C'est Lint qui a inventé ça.
Je pense que c'est du marketing.
Je pense que c'est du market religieux qui est venu plus tard.
C'est très religieux, le Lapin.
Ça fait truc de merde.
Je rappelle que moi, j'aime bien le Lapin, donc on va se calmer un petit peu.
Surtout qu'en fait, Pâques, c'est quand même la commémoration de la résurrection de Jésus Christ.
C'est vrai que j'aurais dû me renseigner avant cette émission, mais je vais être sur Wikipédia pendant qu'on discute, ça va être très bien.
Les cloches, c'est l'annonce du retour.
Ça, ça a un sens pour moi.
Alors que les œufs et le Lapin, je vois pas le rapport avec la résurrection de Jésus Christ.
Peut-être l'œuf dans plusieurs religions, c'est le symbole de la vie.
Donc ça peut être une explication.
Je dis pas que c'est ça, mais ça peut être une explication.
L'explication, c'est que l'œuf, à l'époque où les premières fêtes religieuses, un œuf, c'était précieux, c'était le fruit d'un travail de la terre.
C 'est pas un fruit du tout.
Quand t'avais un œuf, ça te nourrissait, c'était le fruit d'un animal.
Non, non, c'est pas un fruit, vraiment.
Enfin...
C'est le légume d'un...
Une légumineuse.
Je pense que pour fêter le retour de Jésus, on cachait des œufs qui étaient un aliment peut-être un peu riche, un peu partout dans le jardin.
Par extension, on s'est dit, dans le jardin, qu'est-ce qui est un petit peu espiègle, qui se cache un petit peu dans les bosquets.
Les petits lapins.
Et derrière un petit trou du cul, hop, un petit œuf.
Un œuf de lapin, bien sûr.
Ou alors, ça peut être les lapins qui disent Putain, y'a Jésus qui arrive, y'a Jésus qui arrive.
Et comme ça chie énormément, ça fait des petites graines.
Et là, du coup, on s'amusait au départ à chercher des petites crottes de lapin et on s'est dit, c'est peut-être con de manger les crottes de lapin, on va peut-être faire du chocolat.
Là, j'ai une explication.
J'ai une explication qui me va moins que la tienne, donc on va plutôt partir sur la tienne.
L'œuf est un motif mythologique présent dans le récit de la création de nombreuses cultures et civilisations, ce que disait un peu Adrien.
Dans le Kalevala, alors je ne sais pas ce que c'est, livre de la grande tradition finlandaise, le monde est né de l'œuf, par exemple.
Et selon le judaïsme, l'œuf est un symbole du cycle de la vie ainsi que du céder de la pâque juive.
Ah voilà, c'est le céder, c'est ça que je voulais dire.
C'est que tu manges un œuf trempé dans de l'eau salée.
On fait ça de Nero dans Angel Earth de Alan Parker, devant Mickey Rourke.
Saviez-vous que l'œuf est l'âme de l'individu ?
Avec une VF beaucoup plus convaincante.
Beaucoup plus convaincante.
Ce à quoi Mickey Rourke répond, non, je ne le savais pas, j'ai vu une VF dégueulasse.
Et de dire, oh le déstrinant, et il le mange, il mange un œuf.
Cette scène géniale où il retire la peau avec ses ongles de l'œuf.
Et pour finir, dans le christianisme, l'œuf, la résurrection du Christ et sa sortie du tombeau, c'est comme le poussin qui sort de l'œuf.
Mais ça ne nous dit pas pour le lapin.
Et bien pour le lapin, et la praline, ça ne dit rien pour la praline.
Floodcast, Floodcast, Floodcast, Recherche sur Wikipédia des nouvelles sur le lundi de Pâques.
Quel est le rapport entre un lapin et Jésus-Christ ?
Je recherche sur Wikipédia, c'est un excellent site internet qui est sur internet.
J-C, J-C, J-C, M-C, M-C, P-U-E-S Ok, je suis sur le site leswebcam.varblog.com Et pour le lapin, en fait, c'est juste clairement les confiseurs et chocolatiers.
Voilà.
Il n'y a rien de religieux.
D'accord.
Bah ils voulaient un challenge les mecs, parce qu'un œuf à faire, j'imagine que c'est pas super marrant.
C'est chiant.
Alors qu'un lapin, il y a toutes les oreilles, tous les trucs.
Oreille pliée ou oreille droite, il y a deux écoles chez les chocolatiers.
Oh putain, j'ai vu sur BFM un chocolatier qui a commercialisé du chocolat en poudre à sniffer en fait.
Du chocolat à priser.
Et du coup, moi je me demandais pourquoi.
Et en fait, c'est pour les gens qui ne veulent pas grossir.
Donc ouais, c'est encore pire je trouve.
Tu dois sniffer du cacao.
En fait, c'est même pas sniffer, c'est un truc que tu te fous dans le nez qui vraiment fait...
Tu te prends une énorme...
Un fixe de cacao.
C'est un fixe de cacao dans le nez.
Et tu dirais la Ketmos de...
De Suisse.
De Pâques.
Du coup, on est cacaoïnomale.
Ouais, il y a un peu de ça.
Un néologisme qui a du sens.
Pour l'émission, j'ai demandé un peu autour de la table si vous aviez des sujets intéressants et Nicolas Bernot m'a parlé d'un truc que j'ai trouvé cool et qui a un rapport un petit peu avec ce week-end de Pâques et c'est très marrant parce qu'il me fait vraiment des gros yeux genre de quoi tu parles,
de quoi tu parles, de quoi tu parles ?
Laisse-moi terminer.
Donc voilà, les cloches et tout, moi j'y croyais quand j'étais petit.
Je pensais vraiment que les cloches apportaient les yeux dans le jardin.
Et Nicolas m'a dit un sujet qui serait intéressant, c'est les petites désillusions d'enfant, les trucs auxquels on a plus cru en grandissant comme par exemple, effectivement, les cloches.
L'amour de son père.
Enfin, ces choses qui ont disparu en grandissant.
Tu se paumes très vite.
Nico, toi tu pensais à quoi par exemple ?
Je crois que tu m'avais parlé du Père Noël peut-être.
Ouais, en fait, voilà, moi j'ai cru longtemps au Père Noël en fait.
Jusqu'à quel âge à peu près ?
Jusqu'à 10 ans.
Ah non, dis rien, dis rien, je veux pas que tu spoil.
Alors j'y ai plus cru donc à l'âge de 10 ans où en fait le Noël ne se passait plus finalement chez nous et devait se passer chez quelqu'un de ma famille et où j'ai vu en fait un transfert de cadeaux quand ma mère est arrivée chez ma tante à dire alors ça c'est pour Nicolas donc tu les mets là et tout.
J'ai dit mais pourquoi vous vous donnez des cadeaux alors que le Père Noël il n'est pas passé et voilà ça a été le moment où j'ai vu qu'il n'y avait plus d'excuses dans le regard de mes parents et c'était genre bah parce qu'il nous les a confiés et j'ai fait ok c'est bon.
Il nous a prêté sa bagnole en fait parce que là il a un truc à faire, il nous a laissé la Renault 21.
Mais du coup j'ai eu un effet un peu visuel suspect où j'ai revu plein de flashbacks comme ça de plein de Noël j'ai fait mais alors ce jour là etc et à la fois c'est mignon en fait ces moments là parce qu'on se dit putain nos parents c'était trop cool parce que je m'enfermais dans le couloir avec ma grand-mère pendant que mon père allait manger un bout de gâteau,
ouvrait la fenêtre on était dans un HLM donc ridicule il n'y avait pas des centres par la cheminée, il n'y en avait pas donc il arrivait sur un balcon il arrivait sur un balcon et il buvait un peu dans le verre de lait et il mangeait un gâteau alors qu'en fait c'était mon père c'était son seul repas de la semaine est-ce que ton père il faisait pareil ?
il laissait genre un morceau, ça fait plus d'idées il a pas eu le temps, il a dû se grouiller tous les parents du monde ont fait ça il fallait que je me taise pour pas faire peur au père Noël je lui disais mais pourquoi je lui ferais peur je suis un enfant ah oui non,
toi tu faisais croire qu'il venait oui et qu'en gros fallait que je reste dans le couloir avec ma grand-mère que je fasse pas un bruit le temps qu'il vienne qu'il me pique un gâteau cet enculé à boire dans mon verre de lait pour me laisser deux panoplies pourries de d'Artagnan enfin non mais donc voilà d'Artagnan tu viens de saoulir ton âge ouais moi c'était Zorro,
Ivanoé, Jean Marais panoplie de Jean Marais du coup j'avais une gauloise et puis Cocteau tout le temps à côté de toi une photo de Cocteau et un œillet c'est marrant parce que le père Noël aussi moi ça s'est fait sur 3 ans je pense que quand t'es enfant tu veux y croire encore un petit peu et moi ça s'est fait sur 3 ans c'est à dire qu'à première année déjà c'était ma tante ma famille faisait ce truc bizarre où le père Noël venait et c'est quelqu'un de ma famille qui se déguisait ah putain oui ils changent de couleur chaque année déjà c'est commencé à être le bordel tu rigoles mais c'est là où j'ai jamais compris ma famille c'est que à la limite prenait le même mec chaque année parce que là sinon je vois que c'est pas la même chose c'est comme les films où il y a des suites et ils te font genre,
bah non c'est le même acteur, tu fais, bah non, t'es brun, dans le main, qu'est-ce qu'il se passe ?
Jennifer de Retour au Futur Voilà, voilà, par exemple Et donc en gros, Premier Noël, c'est ma tante qui se déguise en Père Noël, déjà c'est chelou Et en fait, elle oublie les pompes, je l'ai fait après, elle oublie les pompes du Père Noël et elle est en basket et elle se dit,
bon bah je vais me faire griller et du coup elle a pris les sacs poubelles qu'elle a mis par-dessus ses pompes pour faire genre c'est des chaussures un peu noires Les Groseilles Donc déjà je fais genre La famille Groseilles Encore plus pauvre que moi T'avais vraiment Gérard Jugnot Ouais c'est vrai,
c'était ça Donc déjà je vois ça, je fais genre, ok c'est chelou, bah non ok, le Père Noël a plus de thunes, qu'est-ce qu'il se passe, pas grave Deuxième année, c'est mon oncle qui le fait Et mon oncle en fait c'est un blagueur donc il peut pas s'empêcher de dire des conneries Il est en fauteuil,
il a fait du jet Bon il arrive en fauteuil, il rampe, il rampe au sol, il va reconnaître mon fauteuil Donc je vais ramper pour poser lui en luge Donc du coup il dit des conneries et je reconnais sa voix, donc je fais ok c'est bizarre Ton oncle est raciste en plus Non mon oncle ça va,
mon oncle n'est pas raciste, je suis mélangé avec mon père, bisous Et la troisième année où vraiment je n'y ai plus cru, et ça a fait rire Adrien Ménielle C'est le mari de ma grand-mère qui a fait le Père Noël Et le mari de ma grand-mère en fait est un italien,
pur souche Qui parle comme ça, qui parle comme ça tout le temps Et là il se met à faire le Père Noël italien Et donc d'abord il rentre et il fait Bonjour les enfants, comment ça va ?
Et donc personne n'y croit, parce que vraiment ça n'a aucun sens Et il se met à faire des blagues et à dire Oh je veux faire un bisou sur la fesse droite de la mamie Je fais quoi ?
Il a le même humour que mon grand-père Je sens la petite poire qu'on a bu tout à l'heure Je sens la même, tiens c'est marrant Et du coup là clairement je fais ok, il n'existe pas, très bien Et je le vois faire et continuer à essayer d'être drôle En fait il essayait d'être le Père Noël pour les enfants Et de faire marrer les adultes Donc ça ne fonctionnait pas Il essayait d'être un Pixar en fait Un enfant mais qui fait quand même un peu rire les adultes Il a inventé Pixar en fait Son moyen c'est d'embrasser des fesses de vieilles dames Donc ça n'a pas marché C'était horrible Parce que le mari de ma grand-mère c'est vraiment un énorme beauf Gentil mais très beauf Et du coup il faisait d'énormes blagues de cul en étant déguisé en Père Noël Et donc clairement il y a un truc de magie qui s'est cassé qui n'avait pas de pantalon et pas de sous-vêtements,
donc vraiment ça a cassé la magie de façon très forte.
L'esprit de Noël, c'est un peu vôtre.
Il a déposé son sexe sur cette bûche de glace.
Là j'ai dit tout est foutu.
Il a fait fondre la bûche de glace avec son sexe.
Ça a pris 10-15 minutes.
Ah tiens, il reste de la bûche.
Et toi aussi c'était des gens qui se déguisaient Adrien, pour le Père Noël ?
Ouais, moi c'était des gens qui se déguisaient et généralement le stratagème c'était...
Soudainement, j'étais appelé dans une pièce genre « Ah mais dis-donc, t'as vu le truc là-haut ?
Parce qu'il faut que t'ailles voir, je sais pas quoi.
» Mais pour un truc complètement bidon qui avait rien à voir avec Noël.
Donc je montais, je disais « Bon, vous me faites chier, c'est quand même Noël.
Pourquoi vous m'emmerdez à aller regarder le papier-papier, je sais pas quoi.
» C 'est justement aujourd'hui qu'il y a un charme sur le pétér.
C'est vraiment un jour où il faut que je vous clappais, c'est là.
Et après j'entendais, parce que moi j'habitais dans une maison avec un étage, donc généralement ils me faisaient monter à l'étage.
Et généralement j'entendais ensuite « Oh, il y a le Père Noël, le Père Noël !
» Et du coup je descendais, ma mère me disait « Oh là là, il y a le Père Noël !
» Et donc je descendais, et généralement c'était quelqu'un qui était déguisé en Père Noël et qui faisait genre « Je me casse !
» Et donc moi j'arrivais dans le jardin en courant, et je voyais au loin le Père Noël qui se barrait.
Donc ça marchait à la limite.
Ça marchait parce qu'il faisait nuit, il me faisait croire des trucs.
Et puis après il me disait « Ah bah regarde, tu l'as vu son traîneau ?
» Je me disais « Bah non non, dommage, tu l'as raté !
» Je me sentais un peu comme un looser.
Mais du coup il y avait quand même ce truc, j'y croyais.
Par contre je ne sais pas du tout, donc c'est tout à fait, pas dans le thème de l'émission, mais quand j'ai arrêté d'y croire, je ne me souviens pas du tout.
Je pense que c'est juste mes parents qui un jour m'ont dit « Bon écoute, on divorce donc...
» « Ferme ta gueule !
» « Tu te rends bien compte que je ne vais pas faire le Père Noël ?
» Le truc auquel il fallait y croire c'était l'amour.
Tout vient de s'écrouler.
Donc les barbus, les trucs, les cadeaux...
Il n'y a pas de Père Noël.
Et d'ailleurs en parlant de père, tu verres le tien seulement un week-end sur deux.
Et sinon j'ai oublié de t'acheter un cadeau parce que ça coûte de l'argent en divorce.
Moi comme Adrien, je ne me rappelle vraiment plus trop quand j'ai arrêté d'y croire.
Et c'est marrant que tu dises le mari de ta grand-mère parce que moi aussi il y avait une personne comme ça qui s'était déguisée mais lui il avait une spécialité.
C'est qu'en fait il puait la pisse.
Mais vraiment, il puait la pisse.
Et un jour je l'ai vu arriver mais je croyais déjà plus au Père Noël.
Je savais que c'était lui parce que le mec avant d'arriver déjà je savais qu'il était dans la salle.
Il sentait vraiment la pisse.
C'est qui ?
Quelqu'un de ta famille ?
C'est pas un ami de ma mère c'est un ami d'une amie de ma mère.
Qui faisait Noël avec vous tous les ans.
En fait ma famille ça s'arrête vraiment à ma mère et ma sœur donc on n'a jamais fait non plus des gros Noël.
Donc il gonflait les rangs avec des gens qui n'étaient pas de la famille.
Tu fais rien là.
Je te paie une bière.
Excuse-moi de me rappeler à quel point ma famille était si peu nombreuse.
Est-ce que avant de ne plus y croire tu as cru longtemps que le Père Noël pour toi il sentait la pisse ?
Ah c'est le mec qui pue la pisse, j'ai son numéro.
65, 65, 65, 65.
Pourquoi les gens fêtent un mec qui pue la pisse ?
Non mais vraiment moi c'est un truc que je ne me rappelle plus du tout.
Après Noël c'est jamais un truc qui m'a fait kiffer non plus.
Donc voilà.
Ça ne me parle pas trop ces trucs-là en fait.
Et toi Vincent, un truc un peu Noël ?
Je l'ai oublié.
Par contre mon père était plus inventif.
Il aimait aussi tester mon imagination.
Et donc il me mettait à la fenêtre et il me disait Tiens mais regarde le traîneau, là tu le vois, là tu le vois.
Et au bout d'une demi-heure je voyais des choses.
Je voyais un putain de traîneau, je faisais là, je l'ai vu là.
Mon père disait ah mais c'est marrant là, je ne les vois pas du tout.
Mais je disais putain, il y a Sainte-Claire derrière et tout.
Donc il ne me faisait pas un mytho dingue non plus de me dire tiens regarde il y a Anne Sinclair en train de faire le moonwalk sur les tuiles de cette magnifique baraque qui nous abrite du soleil et du vent.
On était déjà fiers d'avoir du placoplate pour nous isoler du froid dehors l'hiver.
L'hiver des années 50 qui était l'hiver 54, on s'est eu et plus rigoureux.
Donc il me faisait des mythos pareil ensuite on sonnait une espèce de cloche de vache qu'on avait récupérée je ne sais pas où et dès que j'entendais ce glong glong glong glong la denrée du coup quand on entend la denrée Ou un dindon Le dindon de Noël Juste avant de le tuer Le dernier râle C'était génial Et non voilà j'ai ressenti le mytho aussi quand je n'y ai plus cru non plus pareil J'ai eu comme ça des flashbacks en noir et blanc J'imaginais mon père en train de picoler des pédos Il y avait du piano sur tes flashbacks ?
Ouais du chopin c'était triste C'était vraiment pas bien Moi j'avais du C jérôme c'était vraiment Vous n'avez pas de costume de Noël C'était que du de l'imaginaire tout le temps du bruit de Ça c'est un mec crevé de froid T'entends le père Noël ?
Coup de bol un mec crevé de froid à ce moment là C'était Père Lapis Non mais même maintenant quand t'es jeune en 2015 si t'es pas trop con tu te rends compte qu'il existe pas dans le sens où déjà tu vas dans un supermarché t'envoies 8 de la série Moi mes parents me disaient non ça c'est des employés pour le père Noël qui peut pas être partout Mais eux c'est pas les vrais Alors tu le déguises pas en père Noël Moi je me faisais prendre en photo à Vélizy 2 avec des pères Noël et j'étais persuadé sur le moment que c'était le père Noël Je rappelle quand même que Le Père Noël,
il distribue des cadeaux partout dans le monde en une nuit, donc il peut être dans deux centres commerciaux à 10 minutes d'écart.
Mais on vient de te dire qu'il n'existe pas !
Et puis il a des lutins !
Ton argument n'était pas valable, genre il ne peut pas être partout.
Si, c'est le principe du Père Noël, il peut se déplacer très vite.
Est-ce que vous avez fait ça à l'époque, justement, des numéros payants, d'appeler le Père Noël « Bonjour, bonjour, c'est le Père Noël ».
Comment tu t'appelles Nicolas ?
« Bonjour Julien ».
Moi je l'insultais.
J'étais juste pour dire « Hé les putes !
».
C'est formidable, je l'ai traité et il continuait.
Mais t'y croyais déjà plus.
T'avais déjà 32 ans à l'époque.
Avant de venir, j'ai fait ça.
J'ai fait un super Vine sur Adrien Ménielle.
C'était les films aussi qui nous niquaient complètement le truc.
Tu regardais n'importe quel téléfilm de Noël, d'M6, tu matais ça, et ils disaient « Le Père Noël, bon, il n'existe pas vraiment ».
Mais je faisais « Quoi, quoi, quoi ?
».
Et vraiment, dans le scénar, il y avait un gosse qui l'apprenait, un truc comme ça, et qui était un an plus vieux que toi.
Donc c'était foutu, t'étais niqué.
Mais du coup, je ne sais pas si je ferais le...
Après, tu ne peux pas te projeter, tu vois.
Si t'as 11 gosses, par exemple.
Demain, t'as 11 enfants.
Déjà, c'est fou.
Tu as essayé d'avoir une meuf ?
C'est important, mon pote, pour avoir des enfants.
Il faut une meuf.
T 'as peut-être perdu une illusion d'enfance.
Là, j'ai perdu une petite illusion d'enfance.
Je ne sais pas si je m'amuserais à déguiser quelqu'un de ma famille.
Par exemple, récemment, on m'a demandé de le faire.
Récemment, à Noël, pas dernier, celui d'avant, de me déguiser.
J'ai fait non, pas du tout.
Je ne sais pas si je m'amuserais à dire...
Dans les films américains, ils ne se déguisent jamais, par exemple.
T'as le vrai qui arrive.
Non, mais je veux dire, même dans les...
Ils vont se coucher et le lendemain matin, c'est Noël.
Mais le truc des cadeaux la veille de Noël, j'ai l'impression que c'est plus un truc français.
Oui, peut-être.
Parce qu'on aime manger, ensemble, le soir.
Je crois que les vrais gens hardcore, genre Tradition...
Genre Jésus-Christ, par exemple.
Le mec...
Ah, Noël est chiant !
C'est lui, il est relou.
Eh, mon Aniv !
Non, mais...
Il n'y a que des cadeaux pour lui, déjà.
Il n'y a pas de raison.
Les gens, genre Tradition, Hardcore, je crois qu'ils font le truc de...
Les cadeaux, c'est seulement le lendemain matin.
Même en France.
Moi, ça m'arrivait de le faire.
Je trouve que c'est horrible, en fait, comme Tradition.
Déjà, quand t'es petit, t'as pas envie de rester 4 heures à table, quand c'est les grandes tablées.
T'as qu'une envie, c'est de jouer avec les jouets que tu viens d'ouvrir.
Et le truc de... Non, demain matin !
Du coup, tu dors pas de la nuit.
Tu réveilles tes parents à 5 heures.
T'as un mec qui pue la pisse, tu sais pas ce qu'il fout là.
Qu'est-ce qu'on a comme haute désillusion d'enfance ?
Moi, j'ai cru longtemps que j'avais des pouvoirs.
En fait, j'ai cru longtemps que quand je sautais, il y avait, dans le Saône aux loisirs où j'allais le mercredi, il y avait plein de pylônes en bois à hauteur de genoux.
Et on s'amusait à sauter de rondin en rondin.
Et j'avais l'impression pendant le moment du saut que je pouvais choisir de rester légèrement en lévitation.
J'avais l'impression de voler un tout petit peu.
Putain, c'est beau !
Et je l'ai cru longtemps.
Quand je le faisais, je me disais, là je plane, là je vais contrôler.
Hop là, j'arrive.
Et sans aucune drogue, rien du tout.
T'étais un peu con en fait.
J'étais fan de Michael Jordan.
J'étais en plein dans la basketmania.
Et Adrien Ménielle va me rejoindre sur ce point.
J'avais un petit panneau Chicago Bulls.
Parce que c'était la mode.
Et puis c'est en train de revenir.
Tu pouvais voler, mais en fait, c'est parce que justement, ton enfance est partie.
C'est là.
Parce que tu voles encore en fait.
Si tu y penses, si tu le veux.
C'est hook.
Une pensée agréable.
Petite pensée pour Robin Williams.
Robin Williams, d'ailleurs, j'ai vu un truc marrant.
Je change un peu de sujet.
C'est pendu, mais c'est pas drôle par contre.
Il a signé un truc avant de mourir.
Un chèque ?
Non.
En gros, il a interdit pendant 25 ans qu'on utilise son visage en numérique.
Justement, ça rejoint un peu Paul Walker.
Par exemple, dans Fast and Furious 7, il y a des scènes où il est remis numériquement.
Parce qu'il avait pas tourné toutes ces scènes au moment du tournage.
Donc ils l'ont refait numériquement.
Et tu vois pas la différence ?
Non, ça va.
Tu le grilles vite fait sur un plan, mais sinon ça va.
Voilà un peu ça.
Et Robin Williams, il a signé un truc qui interdit des films de faire ça.
Pendant 25 ans seulement.
Alors que pendant 25 ans, je pense que ça doit coûter une blinde de signer ce truc-là.
Mais c'est vrai qu'on a vu un débat avec Vincent là-dessus.
T'imagines, là en ce moment, par exemple, il y a Fernandel dans les pubs Puget avec Michel Bougenat.
C'est honteux.
Quoi ?
T'as jamais vu ?
Est-ce qu'on peut s'arrêter sur cette info ?
Moi je regarde pas la télé.
Ah non, t'as jamais vu ça ?
En gros, il était tout seul et là il y a Bougenat et Fernandel.
C'est fou !
Le mec qui me dit c'est ça !
C'est dingue.
Je ferme les yeux, je vois les deux.
Ah ben dites donc !
Bonne huile, bon vinaigre !
Non, ça c'est bon huile.
C'est la prochaine pub.
C'est pas possible !
Qu'est-ce qu'on va mettre dans le salade ?
Ben ça c'est dans Comment je ne l'ai pas tué ou Je n'ai pas mangé.
Non, mais par exemple, on débattait là-dessus.
Parce qu'en fait, imagine, toute ta vie, tu te dis bon, OK, je fais aucune pub, j'ai pas besoin de ça.
Imagine, j'ai une grosse intégrité artistique, je refuse toute ma vie de faire de la publicité, tu décèdes, deux ans après, tu fais bled !
Tampax !
Là, du coup, je ne comprends pas.
Déjà, les pubs Ford, où il y avait Steve McQueen, Hitchcock, ou même la Wii Citroën, c'est encore pire, avec même John Lennon qui fait un speech et après, on vend une bagnole.
Grandi, mon gars !
Ce qui est tendu, surtout, c'est que les familles, parce que je pense que si ces personnes-là voyaient ça, elles seraient outrées.
Mais les familles, elles n'en ont rien à foutre.
Parce que Fernandez, ils ont clairement vendu les droits, ils s'en foutent.
Il y a tout une histoire autour de ça.
C 'est eux qui ont...
Je pense que, quand même, l'image de quelqu'un, tu ne peux pas l'exploiter comme ça, comme tu veux.
Normalement, tu demandes aux ayants droit.
Mais les ayants droit, ils s'en foutent.
Ça dépend desquels, je pense.
Dans le cas de De Funès, dans le film Pourquoi j'ai pas mangé mon père, apparemment, un des fils de De Funès a participé à l'écriture du film et, du coup, a autorisé, tu vois, à ce qu'on utilise l'image de son père, etc.
Moi, j'ai fait des voix sur ça.
Le mec taf !
Tu l'as fait quelle ?
Il a fait Djamel, en fait.
Il a imité Djamel pendant une heure et demie.
They made in Zidane.
Ah oui, ça, tu l'as.
On l'a refait, Monsieur Bernaud, on l'a refait.
Donc, c'est bien au top.
C'était assez marrant, d'ailleurs, à faire, parce qu'on était pendant 3 jours en studio avec plein de comédiens, parce que c'était pour faire tous les sons d'ambiance de foule, de conseils des chefs, etc.
On faisait des mini-rôles.
Donc, on a fait littéralement les singes pendant 3 jours.
Et donc, il y avait des...
Des singes ?
Des vrais singes, oui.
Ah, vous faisiez les singes ?
Je crois que c'était une expression.
Oh, on a fait le singe !
On a fait les clowns !
Des joyeux zigotos !
On a vraiment fait le singe.
Il y a certains passages où ils sont en mode un peu primitif.
Et ensuite, ils parlent.
Donc, on a fait ça aussi.
Mais...
Le procédé, justement, technique, du coup, on voyait il y avait des plans qui étaient entièrement modélisés, d'autres qui étaient encore en work in progress.
Et pour De Funès, en gros, ils ont pris un acteur qui a imité De Funès pour la gestuelle, pour les expressions, etc.
Et ensuite, il y a un logiciel, apparemment, qui prend la synthèse, qui fait la synthèse de toutes les répliques de De Funès dans tous ses films, pour recréer la fréquence de sa voix.
Oui, apparemment, ils ont bossé le truc à la fin.
Mais moi, c'est un procédé qui me dérange.
Ce qui me dérange, ce n'est pas qu'ils le fassent, c 'est que tu regardes sur l'affiche à l'eau ciné du film, il y a marqué un film avec Jamel Debbouze et Louis De Funès.
Et tu vois dans les photos, tu vois une photo de Louis De Funès, évidemment, avant qu'il meure.
Et c'est ce procédé-là.
Moi, qu'on dise, voilà, avec De Funès, je ne sais pas comment dire, mais qu'on explique que c'est un procédé technique, qu'on ne fasse pas croire qu'il y a De Funès.
Oui, parce que ce n'est pas le vrai Louis De Funès qui joue dedans.
Après, il aurait peut-être pu le tourner il y a super longtemps, mais ça, on ne sait pas.
Mais...
C'est marrant, à la base, on parlait de Robbie Williams.
Oui, on dit vague, mais c'est ça, c'est un peu le principe de l'émission.
Mais j'aimerais juste, d'ailleurs, pour reparler des petites désillusions d'enfant, moi, il y a aussi, quand je suis passé au collège et au lycée, où je me suis rendu compte que ce ne serait pas le collège et le lycée du cinéma.
Moi, par exemple, j'étais persuadé que j'allais avoir un grand casier où je pourrais mettre des photos de Wham et des posters de Some 41 et de Limp Bizkit.
Et en fait, pas du tout.
C'était des petits casiers carrés de merde.
Ah, t'avais des casiers, toi ?
Moi, j'avais des casiers, mais tout courris.
Ouais, carrés jaunes, tu vois.
J'en ai pas eu au début parce que j'étais externe, et les externes, ils avaient pas besoin de casiers, mais les demi-pensionnaires ou les internes, ils en avaient parce qu'ils avaient toute leur journée de cours dans le sac.
Et moi, en plus, je fais partie de la génération où le poids des sacs, c'était vraiment le grand drame de l'école.
Comme ça, ça a duré...
Les chiffres viennent tomber 12 kilos par enfant en sixième.
Et donc, du coup, ils avaient mis des casiers pour qu'on range les trucs.
Mais c'était pas du tout les casiers comme dans les films américains trop cool.
Moi, par exemple, quand j'ai quitté le CM2, je m'étais dit, putain, c'est cool, je vais aller au collège et je vais pouvoir être journaliste au journal du collège.
Sauf que ça n'existe absolument pas.
C'est-à-dire que vraiment, à aucun moment, ça n'existait.
Le club de théâtre et tout, c'est faux.
Il y a de l'équipe de football.
Tu joues Sganarelle alors que tu voulais jouer Peter Pan accroché avec un câble.
Je vais jouer Peter Pan et te donner un baiser avec un dé.
Non, tu joueras pas Peter Pan.
Le bal de promo, si t'as trop envie du bal de promo.
Nous, on a réussi au lycée à négocier pour avoir un bal de promo.
On s'est battus pour avoir un bal de promo au lycée.
On s'est battus littéralement.
On s'est battus contre le prof d'SVT, contre M.Philibert.
Je l'ai chopé à la nuque.
Est-ce qu'il s'appelait vraiment comme ça ?
C'était un prof d'SVT que j'avais au collège, un mec qui était excellent.
D'ailleurs, moi, j'ai lu un petit truc.
On part tout bas à Volo, mais ça me fait marrer.
Moi, j'ai grandi à Autun, une petite ville en Bourgogne.
Je connais, moi, je connais.
Et il y a un truc.
Je vous lis l'article que j'ai lu sur 20 minutes.
La ville d'Autun, sonné Loire, se dotera à partir de mi-avril d'un crieur public qui déclarera les messages de la population à temps appris vendredi auprès de la municipalité.
Je me suis cassé de cette ville parce qu'il y avait trop de vieux et que je me sentais pas bien.
Pour les retours des dragons et du lisier sur les murs.
L'arrivée d'internet est prévue pour 2020.
C'est génial, moi, je trouve.
Des urnes ont été déposées dans différents points de la ville afin de recueillir les bulletins des habitants.
Le contenu des messages sera le plus varié possible.
Il s'agira de pensées ou de messages personnels, de petites annonces, des coups de cœur ou de coups de gueule.
A déclaré le comédien et futur crieur public Yann Lejeune, 32 ans.
Yann Lejeune va faire ça.
Yann Lejeune, mais toute la journée, le mec ?
Non, c'est à part alors.
Ça doit être bien casqué toute la journée quand même.
En redingote et chapeau haute forme, le crieur public arpentera les allées du marché d'automne au moins une fois par mois pour diffuser les messages.
Madame, veux-tu bien fermer ta gueule entre 14h et 20h ?
Votre BX n'a rien à faire dans l'allée de la Verte Vallée.
Votre BX doit être mieux gonflée afin d'adhérer là, à la route.
Attention, sécurité, deux bandes blanches, sécurité.
C'est là où tu te rends compte que les intermittents galèrent.
Parce que moi, je suis capable de le faire.
J'ai fait pire, mon gars.
J'ai fait presque ça.
C'était pour demander aux gens de rentrer dans un resto, une sorte de resto, je vais pas leur faire la pub d'ailleurs, une sorte de resto foireux, genre prêt à manger mais en pire.
Vraiment un truc trop cher et tout, un truc qui venait de Belgique.
Et on de Bruxelles.
Vraiment pas connu en plus.
Il y en avait plusieurs du coup.
C 'était à Châtelet, machin, etc.
Et il fallait que je fasse des checks aux gens et on les comptait pratiquement.
Je faisais check, check, machin, tu veux rentrer ?
Ici, on a ça, ici, on a ça.
Et je déblatérais des conneries avec des intérieurs de sandwich et tout.
Je t'admire.
Et j'ai fait des checks, des checks, des checks.
En fait, il y avait plusieurs personnes.
Je m'appelais Billy Bob, c'était mon nom.
C'était pas le nom parce que c'était le nom.
Je sais ce que c'est alors du coup.
Billy Bob, c'était ça.
J'étais le personnage du truc.
J'étais déguisé en cuistot avec un truc.
On a des sauces à volonté avec des frites, non ?
Franchement, j'avais rien à dire.
Ils m'ont dit, tu leur vends rien.
Je disais, je vendais rien.
Les gens me disaient juste, ok, j'en ai rien à foutre.
Mec, t'aimes quoi ?
T'aimes les avocats ?
Ouais, on a des avocats.
Je me lâchais complètement parce que j'en avais plus rien à foutre.
J'étais dans des escalators et chaque personne qui était avec moi, il y avait des hôtesses et des hôtes.
Ils avaient une pancarte du style, tu, l'autre c'était une pancarte à, l'autre c'était une pancarte envie, l'autre c'était une pancarte.
Ils avaient chacun une pancarte avec des bouts de phrases.
La phrase c'était, tu as envie de manger, ça tombe bien, fais un check à Billy Bob.
Mais ils étaient 38 du coup.
Ils étaient 10, un truc comme ça.
Ils se faisaient chier leur race parce qu'eux ils bougeaient pas.
Et je faisais des checks, des checks, des checks.
Oui, mais t'étais intermittent.
J'étais intermittent.
J'étais comédien, comédien lol.
Et il y a un mec qui m'a dit, courage petit, courage petit.
C'était Richard Bouranger.
Et est-ce qu'il sentait la pisse ?
Non mais il m'a pissé dessus.
Il m'a dit tiens, tu passeras le flambeau, allez.
Salut, salut Kiki, salut.
Et bon bref, voilà.
Et en tout cas il y a Auratika qui est arrivé et je lui ai dit bonjour pour me cacher intermittent.
J'ai tendu ma main, elle a fait ah.
Et elle a retiré son gant comme ça, elle a fait check.
Elle est passée.
Elle était sympa.
Après c'est désinfecté avec...
Juste une petite anecdote justement par rapport aux désillusions et au petit boulot du coup, j'ai fait le Père Noël moi.
J'ai fait la tournée des marchés en fait.
J'ai été Père Noël à Arpajon, au marché d'Arpajon.
J'avais un scooter à l'époque et j'avais tout mon costume dans une hotte.
Père Noël en scooter.
Père Noël en scooter, en biwiz.
C'était des petits scooters un peu de racaille et tout.
Et j'allais jusqu'à la station la plus proche de Paris en RER avec mon scooter, avec une hotte en osier derrière le dos avec le costume de Père Noël et j'arrivais à 6h30 du matin sur le site et à 6h30 du matin pour les commerçants dans le seul restaurant qui est ouvert toi t'es au café,
t'es à froid, t'es pas bien ils sont à l'entrecôte frite parce que eux ils sont debout depuis 2h du matin donc au moment de ton petit déjeuner, etc.
Et du coup c'était marrant parce que j'ai recréé un peu les illusions des enfants entre guillemets, le temps des marchés j'avais clairement pas le physique du Père Noël donc j'ai eu tous les trucs ah bah dis donc, il est un peu jeune le Père Noël elle est où la maman Noël et tous ces trucs là comme ça la bite de Noël non ça marche pas il y avait le commissaire du marché qui disait voilà tu te balades dans telle zone telle zone par contre cette zone là tu l'évites absolument et je me suis perdu à un moment donné sur le marché et je devais être dans cette zone qu'il fallait éviter absolument parce que je sentais que ça tirait sur bas haute comme ça c'était comme Morsay Morsay,
truand de la galère il y avait un truand de la galère il y avait une dizaine de racailles qui étaient autour de moi et qui étaient en train de me choper en fait des pochettes cadeau dans la haute comme ça genre en mode vas-y fils de pute vas-y balance tes pieds ouais voilà tout tout tout mais après j'ai vu des trucs tristes aussi,
des parents qui disaient je peux prendre deux pochettes parce qu'on a rien à offrir aux gamins etc et t'as dit bah non c'est Morsay qui les a allez voir avec lui achète lui un t-shirt il m'a pris deux cahiers d'Oral Explos quand je suis désolé c'est très beau ton histoire j'ai envie de voir un bouquin au temps des marchés de Nicolas Bernot d'ailleurs dans les 10 illusions d'enfants moi c'était à Disneyland où il y a aussi si vous savez pas à quel point le fait que les Mickey et Donald plutôt ne parlent pas parce que tu vois tu peux pas faire la voix en fait de Donald ou Mickey le fait qu'ils parlent pas,
il y a tellement d'enfants qui se rendent compte qu'ils ne sont pas réels à partir du moment où ils le rencontrent et que Mickey, bon là je peux pas vous le faire en radio mais qui du coup ne dit rien mais fait juste des petits mouvements de la vie est belle bonjour Mickey il peut pas parler tu vois et donc du coup il met ses mains sur sa bouche il met ses mains sur ses oreilles et tu vois et les enfants font bah parle enfoiré qu'est-ce qu'il se passe tu vois et en fait t'as l'impression que les parents oublient toujours que Mickey va jamais parler et du coup ils n'ont jamais d'excuses,
tu vois les enfants ils se retournent tout le temps à leurs parents genre mais pourquoi Mickey il parle pas ah euh bah peut-être qu'il est fatigué c'est palpable j'ai fêté mes 18 ans à Disney Adrien Ménielle se moque tellement dans les tasses j'étais dans les bungalows d'Amy Croquette ça c'était chiant t'étais pas au Sequoia Lodge ouais mais j'étais loin du parc et en plus ils avaient pris un bungalow où j'ai dormi avec ma tante top ça pour un aniv 18 ans j'ai jamais dormi avec ma tante
et après le soir de mon anniversaire la surprise c'était ce soir on dort pas au bungalow on dort au disney hôtel le princess hotel, le princess hotel 4 étoiles tu montes en standing sauf que le restaurant qui te la raconte classe en fait c'est un buffet à volonté qui te la raconte classe,
bah oui t'as le restaurant des explorateurs ou je sais plus quoi ou un truc comme ça, ou le restaurant Jules Verne je sais plus et là en fait c'est n'importe quoi parce qu'il y a plein de gens qui fêtent leurs anniversaires donc tu vois plein de parade et il y a une espèce de cacophonie d'anniversaire et ce qui m'avait fait marrer c'est juste donc on venait de finir de manger on allait arriver au dessert j'avais envie d'aller aux toilettes pour chier et ma mère me dit non tu vas pas aux toilettes et là j'ai fait mais attends si j'y vais aux toilettes J'ai 18 ans et là je commence à me lever et à dire non mais attends tu te fous de ma gueule ou quoi j'ai 18 ans Attends comment tu parles à ta mère déjà ?
Pardon ?
J'ai dit tu te fous de moi ?
Attends que je prenne mon envol et que j'aille chier !
Et là en fait je me retourne et il y avait Dingo qui m'attendait en fait pour commencer à chanter la chanson avec le gâteau avec les trucs les feux de bingales Et tu avais 18 ans ?
J'avais 18 ans Moi tu rigoles quand même jusqu'à mes 18 ans j'ai fêté tous mes anniversaires au Flunch Et tu pissais au lit en plus C'est vrai j'ai pissé au lit jusqu'à 15 ans et demi et je t'emmerde Et parce que Flunchy en fait il t'offrait le cadeau si tu venais le jour le lendemain ou la veille de ton anniversaire et à chaque fois j'étais là jusqu'à 18 ans Et chez Flunch les légumes sont à volonté Ce qui permet de chier Chez Flunch les légumes sont à volonté Non,
non, maintenant c'est Yann Chez Flunch qu'on peut fluncher.
T'as pas vu le nouvel pub ?
C'est toi qui as fait une gueule.
C'est une bonne idée en tout cas.
On dirait la voix de Benabar en plus.
Oui, j'ai vu cette pub, c'est Benabar non ?
Non, je pense pas.
D'ailleurs, c'est la question que je me posais, il y a aussi une pub pour les pneus, je ne sais plus ce que c'est et à la fin je l'ai perçue que c'est la voix de Benabar.
Et je me dis que ce n'est pas possible qu'il fasse une pub là-dessus.
Peut-être qu'il a enchaîné Flunch et les pneus.
C'était la pub où tu entends Patrick Bosso qui est dans ses… Génial !
Ah oui, et la voix il fait pas de stress, il n'y a pas de stress.
Et on dirait trop la voix de Benabar.
Ça se cherche sur Google.
C'est vrai, mais je ne le ferai pas.
Je vous conseille d'aller voir le spectacle de Greg, je vous le dis, on vous le dit tous, on a chialé de rire.
Et chialé d'émotion.
C'est un beau petit mélange.
Comme Greg, un beau petit mélange.
Bah écoute, le spectacle marchait vraiment pas.
Du coup, pour le moment, je l'ai arrêté parce qu'il n'y avait pas assez de monde dans la salle.
Tu dirais qu'en com, t'es plutôt bon.
Ah non, non.
T'as pas bossé dans la com avant.
Attends, je le refais.
Écoute, le spectacle a cartonné, là on est en train de négocier avec le Stade de France.
Il y a un partenariat avec le Stade de France.
On va faire Greg Romano bourre le Stade de France.
Non, non, mais là… C'est un scandale, ça marche pas vraiment.
Je fais pas du léchage de boule, mais j'ai envie de te lécher le cul quand même.
Il était tellement bien, c'est impensable que ça se repousse pas.
Non, non, là je fais une tournée et normalement je vais faire des dates exceptionnelles sur Paris.
Est-ce qu'on peut dire les dates ?
Bah si, les dates de tournée à Lyon, je vais jouer, je crois, c'est en avril, fin avril.
D'accord.
Sinon je fais des premières parties aussi d'Hernadette.
Donc là je fais des premières parties la semaine prochaine à Romand-sur-Isère.
C'est chouette.
Et sinon pour le spectacle, après pour suivre, faut aller sur la page Facebook, où je mets toutes les dates.
Je fais plus des exceptionnelles pour justement qu'il y ait plus de monde, donc moins régulier, mais voilà, plus sympa.
Bah vraiment allez voir le spectacle, y'a que Nicolas je crois que tu l'as pas encore vu, mais c'est pas grave, mais Vincent, Adrien et moi on l'a vu, et c'est pas parce que c'est notre pote, d'ailleurs en vrai c'est pas vraiment mon pote, et j'ai vraiment vraiment kiffé le spectacle et vraiment n'hésitez pas à aller le voir.
Vous êtes environ 700, 800 à écouter ce podcast, s'il y en a ne serait-ce qu'un huitième qui verrait le voir, ça serait fou.
Bah ça ferait autant de personnes depuis le début de ma carrière.
Vous voyez, vous voyez c'est drôle.
J'avais vu un extrait que t'avais fait à Montreux, c'est possible ça ?
Ouais, ouais.
Voilà, ça m'avait fait bon goût.
Qui était plutôt excellent, c'est vrai.
Avec une entrée très drôle.
Voilà, bah écoutez, on est déjà à une heure et quart, donc on va clôturer tranquillement.
Pépère, au calme, Poseil.
Les jeunes, les jeunos.
Il est si jeune.
Les minots, les minots.
Donc Greg, on le rappelle, t'as quelques dates à droite à gauche.
Allez sur le Facebook de Greg Romano pour voir s'il passe pas très loin.
C'est Greg Romano en majuscule, ouais.
Voilà, je pensais vous taper Greg Romano en minuscule, on le trouve.
Pas du tout, tu tombes sur un saxophoniste mexicain.
Parce que franchement, j'ai vu le nombre de Greg Romano dans le monde, il y en a des milliers.
D'ailleurs, je crois que le capitaine de l'équipe de volleyball américaine s'appelle Greg Romano.
C'est un nom qui n'a aucune personnalité.
Tu viens voir le spectacle du capitaine de l'équipe de volley américaine ?
Parce que quand je tape Greg Romano sur Google, on me met recherche associée humoriste en vogue.
Donc tu vois, c'est le bon argument pour aller le voir.
Et c'est vrai qu'il est très bon ce Greg Romano qui est américain et qui est vraiment humoriste en vogue en ce moment.
Adrien, toi, toujours les squelches tranquillement.
Ouais, pas de sketch prévu dans les médias.
On peut te retrouver à la télévision.
Toujours Lumia, pas vu.
J 'ai vu, mec, dans la même page de pub, j'ai vu Lumia et j'ai vu après avec Choumsky Viveldop.
J'ai énormément rigolé.
Voilà mon actualité qui est reluisante, on peut le dire.
Tu sais que c'est vachement bien parce que moi, j'étais avec une meuf ce soir-là.
Je lui ai dit, ce mec-là, c'est mon ami.
Eh ben, je l'ai pu me la faire après.
Mais t'as pas nul, toi ?
Ouais, ta gueule.
C'était juste pour faire la vanne.
D 'accord.
C'est pas vrai, mon bébé.
J'ai reçu un texto parce que je crois qu'on est en direct.
Non, mais j'ai joué dans un programme court, je dirais pas le nom, mais on va me voir dans la télé normalement dans pas longtemps.
Dans pas longtemps.
Je sais pas ce que c'est.
Je sais pas si je dois pas spoiler ou quoi.
Mais dans une très bonne série.
Une très bonne série.
Une série qui est cool.
Je suis content.
Game of Thrones.
C'est Game of Thrones, c'est ça ?
En parlant de Game of Thrones, je coupe.
Je me suis fait avoir comme une merde.
J'ai jamais vu.
Attends, spoil pas.
Je suis allé dans un site de casting et c'était marqué casting, figuration, Game of Thrones.
Je me suis dit direct, je clique, participez.
Et ils m'ont écrit, ces enculés, Poisson d'Avril.
Je me suis dit, ça claquerait quand même de la figuration.
Même s'il fait une épée, ils seraient trop contents.
C'est Paul Emploi qui dit, vous avez enfin reçu vos allocations.
Je déconne.
C'était une vanne.
C 'est un sujet que j'adore en ce moment.
Vincent, tu as un sketch qui sort dans pas très longtemps, je crois.
Oui, j'avais l'impression qu'on était à Cannelle.
J'aime bien faire le petit tour de table.
On va en trouver au final.
Oui, parce que c'est là qu'on se retrouve.
Un sketch qui me plaît beaucoup, qui m'a plu beaucoup.
Mais du coup, il est en montage.
On a pas mal de retard sur les montages ici, c'est la merde.
Dis donc là, j'ai...
J'ai envie de m'énerver.
Non, mais pas du tout.
Les monteurs font plein de taffs différents.
Ils font tous les montages, quasiment, des sketchs de Golden Message.
Du coup, ils sont très occupés.
Ils ne font que trois.
Big up à l'équipe de Boss Prod qui est top.
Charlotte, Clément et Stéphane.
On embrasse tous les trois.
Clément, Stéphane.
Merci à eux.
Donc, petit montage d'un sketch complètement taré dans lequel figure presque tout le monde.
Sauf toi.
Sauf moi, effectivement.
Moi aussi, un peu peu.
Mais voilà, on est dedans.
Voilà.
Il y a plein de gens bien.
Et Nicolas, toi, tu as du lab, pas mal Golden Moustache qui sort.
Il n'y avait que des gens de Golden aujourd'hui dans cette émission autour de la table.
Enfin, pas que, mais qui font des sketchs un peu bientôt à Golden.
Un sketch lab qui arrivera fin avril.
D'accord.
Voilà.
Puis d'autres apparitions en tant qu'acteur dans des sketchs à venir aussi.
Peut-être avec un sketch de quelqu'un autour de cette table, je n'en dirai pas plus.
Ok.
Voilà.
Moi, je vais juste dire que ma nouvelle vidéo sort mardi.
Ah, mais oui, putain, c'est vrai, Greg.
Excuse-moi, j'avais oublié.
Enfoiré.
Quel en est le thème ?
Eh bien, écoute, c'est le deuxième épisode d'Entre vous et moi.
Oui, avec l'excellent Grégory Vaché.
Et là, c'est l'homme qui s'étouffe.
Ah, peut-être que c'est un autre titre.
Grégory Vaché qui, j'espère, viendra un jour ici.
Comment il s'appelle ce sketch merveilleux que j'aime bien ?
Entre vous et moi.
Nickel.
Titre trouvé par l'incroyable, le talentueux Adrien Ménielle.
On précise que c'est Entre vous et moi, le mot et moi.
Et pour prévenir les gens qui ont laissé des commentaires en disant c'est inadmissible, cette faute d'orthographe.
En fait, c'est un jeu de mots.
Voilà, c'était fait exprès pour prévenir.
Hashtag deuxième degré.
On les embrasse.
Car beaucoup de gens dans les commentaires sont stupides.
Mais on fera un FloodCast où on parlera des commentaires stupides.
On en a des drôles.
Moi, en ce moment, ça fait un mois que je fais des captures d'écran de celles qui me font le plus rire.
Vraiment, il faudra qu'on fasse une émission avec la voix française de Morgan Freeman qui les lira toutes devant nous.
J'ai mis une capture d'écran sur un hier.
C'était lequel ?
Moi qui m'attendais à une parodie du Loup de Wall Street.
Sur l'épopée ?
Sur l'épopée que j'ai fait poper Studio Bagel.
Moi j'en ai une pas mal, c'était Gros Lard.
J'en ai d'autres.
Il y en a un qui est sympathique aussi sur Badass de McFly et Carlito.
Très bonne vidéo.
Oui, excellente, allez la voir.
Je suis très content.
Et c'est quoi le commentaire ?
Et c'est le mec...
Parce qu'en fait, il y a Cyprien qui fait une apparition dans la vidéo.
Et donc, dans les crédits de la vidéo, McFly et Carlito ont mis merci à Cyprien.
Entre parenthèses, un nouveau YouTuber qui va pas tarder à faire parler de lui.
N'hésitez pas à aller voir sa chaîne.
Humour, bien sûr.
Et le mec a dit, genre, vous croyez qu'on connaît pas Cyprien ?
C'est juste le plus grand YouTuber français.
Le bon talent.
Je vous fais des bisous.
Merci à tous d'être venus.
Merci d'avoir écouté.
Merci pour cette invitation.
Avec plaisir et à très bientôt.
Générique de fin.